一、业务逻辑

主要的业务流程走不通，出现错误，比如新增保存不成功........

二、功能操作

一些功能按钮无法进行操作，没反应

三、功能优化

功能操作不方便、不合理的需要优化

四、交互逻辑

分为界面交互和功能交互：界面交互指的是页面的跳转；功能交互指的是通过和程序交谈（输入数据等操作）来控制程序，让程序得到你要的成果，常用的交互功能有启用聊天功能、网站上添加留言功能、消息通知功能和自主服务功能等。

五、数据问题

数据显示不正确或不完整，不符合业务规范

六、条件限制问题

       1）输入框字符个数、长度和类型限制        2）图片尺寸大小、文件大小、格式类型、分辨率，图片名称字符长度及类型

七、界面优化

界面不美观，排版有问题，不符合设计要求和使用者的习惯，需要进行界面优化。可以做成ajax查询，这样页面就不会整体刷新；区别于其他网站的标识favicon.ico

八、兼容性问题

       1）兼容主流浏览器，如IE、谷歌、火狐。 ——WEB兼容测试      

       2）操作系统兼容，如Win7、Win10、Mac和Linux，如果有手机版还需兼容Android8.0/9.0、IOS12

       3）APP机型适配：苹果、华为、OPPO、Vivo及Pad端 ——APP兼容测试

       4）网络兼容，4G/3G/2G/wifi之间的切换测试 ——APP兼容测试

       5）数据库的兼容：如果软件需要支持不同的数据库，通常需要针对不同的数据库产品进行兼容性测试，另外如果同一数据库产品包含多个版本，也需要针对不同的版本进行兼容性测试。目前常用的数据库有Oracle、SQLserver、mysql等。

       6）软硬件配合兼容：不同品牌的硬件、不同软件相互交叉、支持配合的兼容性测试。

       7）分辨率兼容性：可以通过对浏览器的缩放的比例进行不同分辨率的测试；(1)常见台式机分辨率：17寸液晶或crt显示器                 1024×768，19寸液晶显示器(普屏) 1280×1024，19寸液晶显示器(宽屏) 1440×900，22寸液晶显示器宽屏16：10和宽                    屏 16：9的比例最佳分辨率分别是1680*1050和1920*1080。 ——WEB兼容测试 

九、性能优化

1）页面加载慢，延迟超过3秒      2）软件崩溃、闪退         3）占用CPU、内存的大小，内存泄漏

十、安全问题

1）IP和端口号要改为域名显示      2）SQL注入测试       3）服务器安全问题
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「w13632910369」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/w13632910369/article/details/84784748